<div class="container">
    
    
<div class="panel panel-default">
  <div class="panel-body">
    <h2>Desafio final</h2>
    <hr>
    <form class="simple_form new_submission" id="new_submission" action="/aluno/assignments/desafio-final" accept-charset="UTF-8" method="post"><input name="utf8" type="hidden" value="✓"><input type="hidden" name="_method" value="patch"><input type="hidden" name="authenticity_token" value="TQ/pzm+Xfq0RQmYp/0WwjyOeUcPYj3KbvZPrezJXiaPj6EBFBrx7onocVOSWhsBPNYKBcx6NoVlW583I0toPFA==">
      <article><h4 dir="ltr">Hey pessoal!</h4><p data-empty="true"><br></p><p dir="ltr">Vocês têm noção que já passamos da metade da nossa trajetória? Mais incrível do que poder olhar pra trás com orgulho do que construímos até então, é olhar pra frente e ter certeza que vocês irão destruir no mercado muito em breve :)</p><p dir="ltr">Agora que já estamos habituados a trabalhar em conjunto, vamos expandir um pouco mais a experiência <s>(não fiquem bravos, queremos o bem de vocês, risos nervosos)</s> e além de trazer um desafio mais ousado, chegou a hora de trabalharmos com os hackers e hipsters construindo algo ainda mais próximo da vida real. Agora mais do que nunca (e literalmente), a união fará a força.&nbsp;</p><p dir="ltr">Teremos&nbsp;cinco semanas&nbsp;para desenvolvermos uma aplicação até o final! Sim! Projetar, criar, desenvolver, testar e colocar pra rodar! 🔥Wow, certo?</p><p data-empty="true">Sabemos que na pandemia, muitos negócios foram impactados fortemente e pessoas diversas até mesmo ficaram sem emprego e sem renda. No entanto, assim como o empreendedorismo surge como uma grande solução para criar novos caminhos e possibilidades, podemos ter a certeza que muitos novos negócios surgirão e nós designers e desenvolvedores temos o poder nas mãos pra contribuir com a sociedade e trazer soluções que auxiliem outras pessoas a vencerem esse momento. <strong>O nosso desafio vai ser criar um produto do zero. Vamos criar uma apresentação de portfolio navegável e interativo de um novo empreendimento (cervejaria artesanal, roupas, livros, por exemplo)!</strong> A aplicação pode ser um PWA (Progressive Web Apps, leia sobre <a href="https://brasil.uxdesign.cc/o-que-s%C3%A3o-progressive-web-apps-86e1b5306051">clicando aqui</a>), pois nosso interesse na verdade é que ela seja realmente funcional e tenha os fluxos propostos funcionais. <u>Nossa recomendação e dica da experiência:</u> cuidado para não complicar demais adicionando features, fluxos e muitas telas ao projeto, ok? Melhor o simples bem feito do que o complexo mal resolvido 🤘</p><p dir="ltr">Pra arrasarmos mais uma vez, vamos aplicar o que já aprendemos nos nossos desafios anteriores e avançar ainda mais, criando um produto que teremos orgulho de mostrar pra todos ao nosso redor.</p><p dir="ltr"><strong>Hipsters, dessa vez queremos que invistam bastante energia em UX e também em UI&nbsp;</strong>para que o projeto fique incrível, funcional e claro… lindo. Chegou a hora de usar todo o aprendizado de prototipação até agora <span style="color: rgb(124, 112, 107);">(oi Figma lovers, turo bom?)</span> e projetar a interface mais amigável deste universo enquanto vivenciamos a mágica do handoff com o desenvolvimento, onde precisamos detalhar ao máximo os componentes para nossos colegas desenvolvedores.</p><p dir="ltr">Lembrem-se que não há errado ou certo em interface, mas que precisamos sim seguir as melhores práticas que estudamos até agora, para entregar algo de fácil uso, entendimento e que seja acessível a todos. Deixaremos para vocês - que já estão especialistas no assunto - determinarem a persona que escolherem para trabalhar, features da aplicação e como irão organizar o kanban do grupo para que agora tudo funcione de forma paralela e simultânea, combinado? 😎</p><p dir="ltr"><strong>Hackers, vamos fazer acontecer!&nbsp;</strong>É fundamental que o handoff com os hipsters aconteça com frequência e transparência, para que todos fiquem sempre na mesma página, sabendo o que falta e o que é possível de ser realizado (e dentro do tempo, claro). Agora é a hora de brilhar e aproveitar todo o aprendizado de Backend que tivemos até agora e também de Frontend para criarmos algo que funcione perfeitamente com o banco, assim como trará também uma experiência incrível e amigável para os usuários de vocês.&nbsp;</p><p dir="ltr"><strong>Hypers, vocês precisam estar alinhados do início ao fim com as outras trilhas.</strong> O entendimento do mercado, do ICP, Buyer Persona e todas aquelas palavras bonitas que aprendemos a dominar no início do curso não serve só para mapear e criar estratégias de marketing, mas também para o desenvolvimento de produtos.&nbsp;</p><p dir="ltr">Então, vocês e Hipsters precisarão estar muito alinhades sobre o seu público-alvo para que o produto seja desenvolvido e distribuído usando as mesmas premissas. Além disso, é importante que vocês e as pessoas Hackers trabalhem juntos para o crescimento da empresa que vocês vão criar, pois uma das estratégias mais hypadas do momento é o Product Led Growth ou Product Driven Growth, onde a estratégia de aquisição (e outras etapas do funil) são alavancadas por features do próprio produto/site e não somente por campanhas. Dá uma olhada <a href="https://www.reforge.com/blog/freemium-product-future-of-growth">nesse artigo</a> em inglês ou <a href="https://www.cursospm3.com.br/blog/o-que-sao-growth-loops-ou-loops-de-crescimento/">nesse aqui</a> em português (foco no exemplo da Rock Convert). <a href="https://funildigital.com.br/2020/03/03/o-que-sao-growth-loops-um-estudo-de-caso-sobre-o-crescimento-do-slack/">Esse aqui</a> também tá massa (em português). Por último, vocês serão BFFs de Hustlers nas estratégias de content marketing e onde mais vocês conseguirem achar estratégias para alavancar vendas (já ouviu falar em content marketing sendo inserido na cadência de contatos da equipe de vendas? Não perde tempo e olha <a href="https://blog.ramper.com.br/funil-de-vendas-em-y/">aqui</a>). Ou seja, vocês vão construir o plano de marketing/growth/distribuição desse empreendimento enquanto ajudam a direcionar as outras trilhas e as convidam para co-construir o plano com vocês. Moleza.</p><p dir="ltr">&nbsp;</p><p dir="ltr"><strong>Fala hustlers \m/</strong> chegou a hora de colocar em prática o que aprendemos até aqui. Mais do que desenvolver a oportunidade de conceber o modelo comercial de uma empresa nascente (startup), vocês poderão sentir como é trabalhar de forma integrada com outras áreas que compõem uma empresa e a influência que cada uma delas tem em vendas. Nada que vocês não tenham se preparado até aqui. Vamos trabalhar com um "desafio extra" que é o fato de o produto não ser necessariamente B2B - então, antes mesmo de já pensar qual o modelo de vendas ideal, vamos precisar quebrar a cabeça em como adaptar a oferta para o público B2B, sem desconsiderar que o B2C também precisará de uma estratégia de vendas. Durante a criação dessa oferta B2B, é essencial que vocês dialoguem com as outras stacks para entender como essa adaptação interfere nas estratégias de produto, design e marketing. Pra cima!</p><p dir="ltr">Animados?&nbsp;</p><p dir="ltr">Nós estamos! 💪</p><p dir="ltr">&nbsp;<br><strong>[HIPSTER] ENTREGAS MÍNIMAS:</strong></p><ol><li dir="ltr"><p dir="ltr"><strong>Elaboração do kanban;</strong></p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr"><strong>Definição da(s) persona(s);</strong></p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr"><strong>Benchmarking</strong>;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr"><strong>Criação de um fluxograma</strong> arquitetando o fluxo das telas da aplicação (Tente usar o Figma, XD ou Sketch ou soluções como <a href="https://www.lucidchart.com/pages/pt">LucidChart</a>, <a href="https://app.diagrams.net/">Draw.io</a>, <a href="https://www.gliffy.com/">Gliffy</a> ou até o queridinho <a href="https://www.canva.com/pt_br">Canva</a>);</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr"><strong>Criação do wireframe</strong> - Recomendamos usar o Figma, XD ou Sketch, mas existem outras várias ferramentas online que podem ajudar como <a href="https://miro.com/templates/wireframe/?utm_source%3Dgoogle%26utm_medium%3Dcpc%26utm_campaign%3DS%7CGOO%7CNB%7CTier2%7CALL-EN%7CCore%26utm_adgroup=%26utm_custom%3D12123522200%26utm_content%3D520293253343%26utm_term%3Dwireframe%26matchtype=p%26device=c%26location=1001566&amp;gclid=CjwKCAjw-qeFBhAsEiwA2G7Nl7dGbxeWl14kivYt3m41z3F9L9yXbRT2vwZRivW0vNPOk5ajiIMWChoCwMIQAvD_BwE">Miro</a>, <a href="https://moqups.com/">Moqups</a>, <a href="https://www.mockflow.com/">Mockflow</a> ou <a href="https://wireframe.cc/">Wireframe.cc</a>.&nbsp;Dessa vez, não será aceito algo feito à mão, ok? A entrega será digital :)</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr"><strong>Prototipação navegável&nbsp;</strong>(É hora de dar vida ao seu wireframe! Você pode usar o Figma, XD ou Sketch para concentrar tudo em um único lugar ou também explorar ferramentas como <a href="https://www.invisionapp.com/">Invision</a>, <a href="https://marvelapp.com/">Marvel</a>, <a href="https://proto.io/">Proto.io</a> ou <a href="https://www.uxpin.com/">UxPin</a>);</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr"><strong>Testes com usuários</strong> - Conte com amigos ou familiares aqui! É um ponto fundamental para entendermos se estamos propondo algo que os usuários reais entendem com clareza. Podemos fazer pessoalmente ou contar com as várias ferramentas online que podem auxiliar no processo como <a href="https://maze.co/">Maze</a>, <a href="https://www.usertesting.com/">User Testing</a> ou <a href="https://www.userfeel.com/pt-br">User Feel</a>). Caso ainda tenha possíveis dúvidas, trouxemos um <a href="https://medium.com/aela/teste-de-usabilidade-como-preparar-e-conduzir-6dced08f7fc6">artigo do Medium</a> que pode ajudar também;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr"><strong>Definição de paleta de cores e tipografia com justificativa&nbsp;</strong>(fique à vontade pra construir a paleta de cores dentro do Figma, XD ou Sketch mesmo ou em outras ferramentas como a <a href="https://color.adobe.com/pt/create/color-wheel">Adobe Color</a> e para a tipografia, é um excelente momento para se inspirar em sites como o <a href="https://www.typewolf.com/">TypeWolf</a> ou o <a href="https://www.fontpair.co/">FontPair</a>, sem esquecer do <a href="https://fonts.google.com/">Google Fonts</a> que fornece muitas fontes prontas para uso digital).</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr"><strong>Criação da UI</strong> (User Interface) da aplicação utilizando alguma ferramenta de prototipação e design como Figma, XD ou Sketch;&nbsp;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr"><strong>Criação do style guide</strong> com os componentes da aplicação definidos! Criem já dentro do programa de prototipação que estiverem usando, ok?;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr"><strong>Itens realizados da checklist com comprovante;</strong></p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr"><strong>Aprendizados</strong>: o que deu certo e/ou errado no desenvolvimento do assignment;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr"><strong>Relatório consolidado de entrega</strong> com as amostras das pesquisas e dos testes com justificativas;</p></li></ol><p dir="ltr"><br></p><p dir="ltr"><strong>&nbsp;[HIPSTER] CHECKLIST SUGERIDO PARA O DESAFIO</strong></p><ol><li dir="ltr"><p dir="ltr"><span style="color: rgb(97, 189, 109);">[Semana 01]</span> Elaboração do kanban;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr"><span style="color: rgb(97, 189, 109);">[Semana 01]</span> Definição da(s) persona(s);</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr"><span style="color: rgb(97, 189, 109);">[Semana 01]</span> Análise de benchmarking;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr"><span style="color: rgb(97, 189, 109);">[Semana 01]</span> Levantamento de referências visuais;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr"><span style="color: rgb(97, 189, 109);">[Semana 01]</span> Criação do fluxograma;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr"><span style="color: rgb(41, 105, 176);">[Semana 02]&nbsp;</span>Criação do wireframe;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr"><span style="color: rgb(41, 105, 176);">[Semana 02]</span> Criação do protótipo navegável;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr"><span style="color: rgb(41, 105, 176);">[Semana 02]</span> Testes de usuários;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr"><span style="color: rgb(251, 160, 38);">[Semana 03]</span> Definição de paleta de cor e tipografia;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr"><span style="color: rgb(251, 160, 38);">[Semana 03]</span> UI;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr"><span style="color: rgb(184, 49, 47);">[Semana 04]</span> UI;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr"><span style="color: rgb(184, 49, 47);">[Semana 04]</span> Criação de style guide;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr"><span style="color: rgb(85, 57, 130);">[Semana 05]</span> UI;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr"><span style="color: rgb(85, 57, 130);">[Semana 05]</span> Criação do ícone da aplicação e screenshots para Google Play e AppStore (caso seja um app);</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr"><span style="color: rgb(85, 57, 130);">[Semana 05]</span> Relatório com as etapas do projeto descritas e suas justificativas;</p></li></ol><p dir="ltr">&nbsp;</p><p dir="ltr"><strong>[HIPSTER] FORMATO DE AVALIAÇÃO PARA O DESAFIO</strong></p><p dir="ltr"><strong>SEMANA 01</strong></p><p dir="ltr"><strong>1. Elaboração do kanban com definição dos entregáveis&nbsp;</strong></p><p dir="ltr">O que é esperado:</p><ul><li dir="ltr"><p dir="ltr">Elaboração do kanban (sugestão de utilização: Trello, Notion, etc)</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Criação do backlog (com tarefas e ideias que serão feitas no futuro)</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Detalhamento descritivo das tarefas da squad dentro dos seus cards (e não apenas com títulos genéricos no card)&nbsp;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Formatação do kanban padrão "to do, doing, done"&nbsp;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Definição de data de entrega das sprints nos cards&nbsp;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Definição de responsável pelo card ou checklist de completude&nbsp;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Priorização dos cards (ex: tags com cores para maior relevância ou com títulos descritivos para nível de importância na priorização)&nbsp;</p></li></ul><p dir="ltr"><strong>2. Definição da(s) persona(s) + Benchmarking&nbsp;</strong></p><p dir="ltr">O que é esperado:</p><ul><li dir="ltr"><p dir="ltr">Estruturação da persona com justificativa da escolha&nbsp;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Detalhamento de marcas, produtos ou serviços que apresentem soluções, recursos ou ideias interessantes ao projeto&nbsp;</p></li></ul><p dir="ltr"><strong>3. Levantamento de referências visuais&nbsp;</strong></p><p dir="ltr">O que é esperado:</p><ul><li dir="ltr"><p dir="ltr">Levantamento de no mínimo 10 referências visuais para o projeto com justificativa das escolhas (podem ser selecionadas em sites como Dribbble ou Behance e colocadas no relatório ou no arquivo do Figma que será criado para o desafio)&nbsp;</p></li></ul><p dir="ltr"><strong>4. Criação do Fluxograma</strong></p><p dir="ltr">O que é esperado:</p><ul><li dir="ltr"><p dir="ltr">Criação do fluxograma mapeando as telas e features do projeto&nbsp;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Alinhamento com os Hackers para ajustes de fluxo e análise de arquitetura, apresentando percepção dos mesmos sobre a proposta de forma textual&nbsp;</p></li></ul><p dir="ltr"><br><strong>SEMANA 02</strong></p><p dir="ltr"><strong>1. Criação do Wireframe&nbsp;</strong></p><p dir="ltr">O que é esperado:</p><ul><li dir="ltr"><p dir="ltr">Desenvolvimento do wireframe das telas, podendo ser entregue de forma manual, utilizando ferramentas online ou Figma. Pode ser realizado em baixa fidelidade&nbsp;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Detalhamento das telas (títulos, features, seções, etc) e fluxos entre telas&nbsp;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Organização do arquivo e boa apresentação visual do wireframe&nbsp;</p></li></ul><p dir="ltr"><strong>2. Criação do Protótipo Navegável&nbsp;</strong></p><p dir="ltr">O que é esperado:</p><ul><li dir="ltr"><p dir="ltr">Criação do protótipo navegável com áreas de cliques/toque nos botões das telas&nbsp;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Loop de navegação criado e sem telas 'fim da linha' (onde o usuário não consegue voltar, ir em frente ou ter ações)&nbsp;</p></li></ul><p dir="ltr"><strong>3. Testes de usuários&nbsp;</strong></p><ul><li dir="ltr"><p dir="ltr">Checklist dos elementos testados com os usuários&nbsp;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Apresentação do roteiro do teste com perguntas realizadas&nbsp;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Testes realizados e comprovados:&nbsp;</p><ol><li>com até 5 usuários</li><li dir="ltr"><p dir="ltr">com mais de 5 usuários&nbsp;</p></li></ol></li></ul><p dir="ltr"><strong>&nbsp;SEMANA 03</strong></p><p dir="ltr"><strong>1. Definição de Paleta de Cor e Tipografia&nbsp;</strong></p><p dir="ltr">O que é esperado:</p><ul><li dir="ltr"><p dir="ltr">Elaboração da paleta de cor do projeto (ex: criar uma paleta no Adobe Color ou já estruturar no Figma, baseado nas referências visuais escolhidas)&nbsp;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Escolha das fontes que serão utilizadas no projeto (escolha até 3 fontes que serão aplicadas no projeto com justificativa das escolhas)&nbsp;</p></li></ul><p dir="ltr"><strong>2. Criação da UI</strong></p><p dir="ltr">O que é esperado:</p><ul><li dir="ltr"><p dir="ltr">Aplicação dos conceitos defendidos anteriormente como referências, paleta de cor e tipografia&nbsp;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Criação das primeiras telas da interface baseado no wireframe e nos resultados recebidos nos testes com usuários&nbsp;</p></li></ul><p dir="ltr"><strong>SEMANA 04</strong></p><p dir="ltr"><strong>1. Criação de Style Guide&nbsp;</strong></p><ul><li dir="ltr"><p dir="ltr">Definição de paleta de cor, elementos de tipografia e outros possíveis &nbsp;componentes que serão utilizados no projeto (recomendado a utilização do Figma)&nbsp;</p></li></ul><p dir="ltr"><strong>2. Criação da UI&nbsp;</strong></p><p dir="ltr">O que é esperado:</p><ul><li dir="ltr"><p dir="ltr">Continuidade na criação da interface do projeto&nbsp;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Ajustes de UI e conferência de handoff com os hackers&nbsp;</p></li></ul><p dir="ltr"><strong>SEMANA 05</strong></p><p dir="ltr"><strong>1. Criação da UI&nbsp;</strong></p><p dir="ltr">O que é esperado:</p><ul><li dir="ltr"><p dir="ltr">Criação das telas restantes da aplicação&nbsp;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Ajustes de UI e conferência de handoff com os hackers&nbsp;</p></li></ul><p dir="ltr"><strong>2. Criação do ícone da aplicação e screenshots das lojas (caso seja um app)&nbsp;</strong></p><p dir="ltr"><strong>SEMANA 06</strong></p><p dir="ltr"><strong>1. Relatório com amostra da análise das pesquisas coletadas&nbsp;</strong></p><ul><li dir="ltr"><p dir="ltr">Tabulação das amostras da pesquisa/testes realizados e definições do projeto realizada nas outras semanas do desafio&nbsp;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Atualização do Kanban com status atualizado e descrição nos cards&nbsp;</p></li></ul><h3 dir="ltr">[HACKERS]&nbsp;Sugestão de organização dos Sprints</h3><h4 dir="ltr">Semana 1</h4><p dir="ltr"><strong>1. Elaboração do kanban com definição dos entregáveis&nbsp;</strong></p><p dir="ltr">O que é esperado (vocês farão em conjunto com o time &nbsp;HIPSTERS):</p><ol><li dir="ltr"><p dir="ltr">Elaboração do kanban (sugestão de utilização: Trello, Notion, etc)&nbsp;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Criação do backlog (com tarefas e ideias que serão feitas no futuro)&nbsp;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Detalhamento descritivo das tarefas da squad dentro dos seus cards (e não apenas com títulos genéricos no card)&nbsp;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Formatação do kanban padrão "to do, doing, done"&nbsp;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Definição de data de entrega das sprints nos cards&nbsp;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Definição de responsável pelo card ou checklist de completude&nbsp;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Priorização dos cards (ex: tags com cores para maior relevância ou com títulos descritivos para nível de importância na priorização)&nbsp;</p></li></ol><p dir="ltr"><strong>2. Definição do modelo de dados &nbsp;</strong></p><p dir="ltr">O que é esperado:</p><ol><li dir="ltr"><p dir="ltr">Estruturação das tabelas e suas colunas, com seus tipos e chaves primárias e estrangeiras&nbsp;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Popular os dados das tabelas com informações relevantes para seus testes. Nesta tarefa, vale lembrar que, se seu sistema irá exibir imagens, uma boa decisão de projeto é armazenar o link das imagens, ao invés do seu conteúdo em si&nbsp;</p></li></ol><p dir="ltr">&nbsp;</p><h4 dir="ltr">Semana 2 e 3</h4><p dir="ltr"><u>Desenho e desenvolvimento das API para acessar/manipular os dados da base &nbsp;&nbsp;</u></p><p dir="ltr">Aqui precisamos desenvolver toda a API e testá-la para que ela possa recuperar dados corretamente. Não há número mínimo de endpoints para esta atividade. Entretanto, em conjunto com a equipe HIPSTERS vocês deverão ter uma idéia de quais as funcionalidades mínimas para sua API e quais as desejáveis. Trabalhe de forma gradual: implemente e garanta o funcionamento dos endpoints indispensáveis, para só depois trabalhar outros endpoints.</p><p dir="ltr">&nbsp;</p><h4 dir="ltr">Semana 4</h4><p dir="ltr"><u>Criação do frontend</u></p><p dir="ltr">Aqui é o ápice da interação da equipe Hacker com a equipe Hipster. Vocês deverão, em conjunto, implementar a UI definida pelo time Hipster (que por sua vez, também deve ter pensado na UI em função dos recursos e ferramentas que o time Hacker domina). Usem e abusem de Bootstrap ou &nbsp;Material Design para deixar a “cara” do seu aplicativo extremamente amigável e intuitiva. Utilizem todas as boas práticas e frameworks que vocês dominam. Nesta etapa não é necessário (ainda) preocupar-se com as chamadas ao BackEnd. Preocupem-se principalmente com responsividade.</p><p dir="ltr">&nbsp;&nbsp;</p><h4 dir="ltr">Semana 5</h4><p dir="ltr"><u>Integração do frontend com backend</u></p><p dir="ltr">Aqui chegamos no famoso e aguardado momento em que o back end e o front-end fazem “click” e se encaixam perfeitamente. É claro que muitas coisas podem ainda dar problemas e é por isso que vocês tem uma semana inteira para integrarem o BackEnd ao Front End e testarem tudo o que conseguirem</p><p dir="ltr">&nbsp;</p><h4 dir="ltr">Semana 6</h4><p dir="ltr"><u>Criação do ambiente produtivo na nuvem e deployment da aplicação</u></p><p dir="ltr">Aqui podemos chamar de “a cereja do bolo”, onde vocês poderão instalar seu app em um ambiente de nuvem (seja AWS, Heroku, Netlify). Sejam livres para usar quaisquer ferramentas e, como produto final, vocês devem ter sua URL de acesso público ao seu aplicativo.</p><p dir="ltr">&nbsp;</p><p dir="ltr"><strong>[HACKER] CHECKLIST SUGERIDO PARA O DESAFIO</strong></p><ol start="16"><li dir="ltr"><p dir="ltr"><span style="color: rgb(85, 57, 130);">[Semana 01]</span> Elaboração do kanban;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr"><span style="color: rgb(85, 57, 130);">[Semana 01]&nbsp;</span>Script com modelo de dados comittado no git</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr"><span style="color: rgb(41, 105, 176);">[Semana 02 e 03]</span> aplicação em node.js contendo as APIs dos projetos - comitado no git;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr"><span style="color: rgb(184, 49, 47);">[Semana 04]</span> Criação de uma aplicação frontend standalone em react comitada no git</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr"><span style="color: rgb(243, 121, 52);">[Semana 05]</span> Evolução da aplicação Node para conter agora a interface criada na semana anterior e conectada com as APIs criadas.</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr"><span style="color: rgb(243, 121, 52);">[Semana 05]</span> Publicação e deploy</p></li></ol><p dir="ltr">&nbsp;</p><p dir="ltr"><strong>Critérios mínimos para avaliação na entrega</strong></p><ul><li dir="ltr"><p dir="ltr"><strong>Back End<br></strong>Pelo menos 3 endpoints diferentes: ex: busca de produtos disponíveis, busca por palavra chave, busca através de departamentos</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr"><strong>Base de Dados<br></strong>Pelo menos 2 tabelas relacionadas entre si</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr"><strong>Front End</strong><br>Responsividade (testada no Google Chrome em suas diversas versões)Pelo menos 2 telas distintas para o front end (exemplo: diversas buscas e detalhe do produto)</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr"><strong>Deploy</strong></p><ul><li dir="ltr"><p dir="ltr">Base de dados e application server instalados (com suas respectivas dependências) e um link para acesso externo (qualquer usuário pode acessar do seu celular)</p></li></ul></li><li dir="ltr"><p dir="ltr"><strong>Diferenciais</strong></p><ul><li dir="ltr"><p dir="ltr">Tornar PWA a aplicação front-end<br><br></p></li></ul></li></ul><p data-empty="true"><strong>[HYPERS] CHECKLIST DE ENTREGAS MÍNIMAS COM SUGESTÃO DE SEMANAS</strong></p><p dir="ltr"><span style="color: rgb(85, 57, 130);">[Semana 01]&nbsp;</span>Definição da estratégia B2B para o produto em conjunto com Hustlers</p><p dir="ltr"><span style="color: rgb(85, 57, 130);">[Semana 01]</span> Definição da(s) persona(s) em conjunto com Hipsters. Importante que nossa stack precisa diferenciar User Personas (foco do produto) de Buyer Personas&nbsp;</p><p dir="ltr"><span style="color: rgb(85, 57, 130);">[Semana 01]</span> Análise de benchmarking em conjunto com Hipsters</p><p dir="ltr">Referência no nosso desafio 1.</p><p dir="ltr"><span style="color: rgb(184, 49, 47);">[Semana 02]</span>&nbsp; Montar Value Proposition Canvas e Mapa de Empatia da Buyer Persona e perfilação do cliente ideal (ICP) junto com Hustlers. Referência no nosso desafio 1.</p><p dir="ltr"><span style="color: rgb(184, 49, 47);">[Semana 02]</span> Escolha dos canais de aquisição junto com Hustlers. Referência no nosso desafio&nbsp;</p><p dir="ltr"><span style="color: rgb(184, 49, 47);">[Semana 02]</span> Descrição da jornada de compra junto com Hustlers. Referência no nosso desafio&nbsp;</p><p dir="ltr"><span style="color: rgb(243, 121, 52);">[Semana 03]</span> Desenvolvimento de pelo menos 1 canal de geração de tráfego/leads orgânicos (ex. Blog, Social, etc.). Gerar pelo menos 10 leads até o final da semana 6.</p><p dir="ltr"><span style="color: rgb(65, 168, 95);">[Semana 04]</span> Criação de um backlog de experimentos de growth. Referência no nosso desafio&nbsp;</p><p dir="ltr"><span style="color: rgb(65, 168, 95);">[Semana 04]</span> Ideação, com apoio de Hipsters, de pelo menos uma feature com objetivo de gerar um loop de crescimento.</p><p dir="ltr"><span style="color: rgb(71, 85, 119);">[Semana 05]</span> Execução, com o apoio de Hipsters e Hackers, de pelo menos 1 experimento de Growth dos listados.&nbsp;</p><p dir="ltr">&nbsp;</p><p dir="ltr"><strong>[HYPERS] FORMATO DE AVALIAÇÃO PARA O DESAFIO</strong></p><p dir="ltr"><strong>SEMANA 01<br></strong><br><span style="color: rgb(85, 57, 130);">[Semana 01]&nbsp;</span>Definição da estratégia B2B para o produto em conjunto com Hustlers</p><p dir="ltr"><span style="color: rgb(85, 57, 130);">[Semana 01]&nbsp;</span> Definição da(s) persona(s) em conjunto com Hipsters. Importante que nossa stack precisa diferenciar User Personas (foco do produto) de Buyer Personas</p><p dir="ltr"><span style="color: rgb(85, 57, 130);">[Semana 01]&nbsp;</span>Análise de benchmarking em conjunto com Hipsters</p><p dir="ltr">Referência no nosso desafio 1.&nbsp;</p><p dir="ltr">&nbsp;Referência do desafio 1 para ser usada de base:</p><ul><li dir="ltr"><p dir="ltr">Defina pelo menos 1 ICP - Ideal Customer Profile e 1 BP - Buyer Persona. Fique a vontade para escolher o framework que preferir, segue uma referência: <a href="https://rockcontent.com/br/blog/icp/"></a><a href="https://rockcontent.com/br/blog/icp/">https://rockcontent.com/br/blog/icp/</a>. Se estiver animade, monta também um mapa de empatia. (opcional) <a href="https://resultadosdigitais.com.br/blog/mapa-da-empatia/">https://resultadosdigitais.com.br/blog/mapa-da-empatia/</a>&nbsp;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Com os 2 itens acima, você está pronte para montar um Value Proposition Canvas. Há várias referências e vídeos por aí, joguei no Google e gostei desse resultado: <a href="https://tudosobrestartups.com.br/conheca-canvas-de-proposta-de-valor/">https://tudosobrestartups.com.br/conheca-canvas-de-proposta-de-valor/</a>. Achou umas referências legais? Não deixe de compartilhar com a galera.&nbsp;</p></li></ul><p dir="ltr"><strong>SEMANA 02</strong></p><p dir="ltr"><span style="color: rgb(184, 49, 47);">[Semana 02]</span> Montar Value Proposition Canvas e Mapa de Empatia da Buyer Persona e perfilação do cliente ideal (ICP) junto com Hustlers. Referência no nosso desafio 1&nbsp;</p><p dir="ltr"><span style="color: rgb(184, 49, 47);">[Semana 02]</span> Escolha dos canais de aquisição junto com Hustlers. Referência no nosso desafio 1&nbsp;</p><p dir="ltr"><span style="color: rgb(184, 49, 47);">[Semana 02]</span> Descrição da jornada de compra junto com Hustlers. Referência no nosso desafio 1&nbsp;</p><p dir="ltr">&nbsp;Referência do desafio 1 para ser usada de base:</p><ul><li dir="ltr"><p dir="ltr">Defina pelo menos 1 ICP - Ideal Customer Profile e 1 BP - Buyer Persona. Fique a vontade para escolher o framework que preferir, segue uma referência: <a href="https://rockcontent.com/br/blog/icp/">https://rockcontent.com/br/blog/icp/</a>. Se estiver animade, monta também um mapa de empatia. (opcional) <a href="https://resultadosdigitais.com.br/blog/mapa-da-empatia/">https://resultadosdigitais.com.br/blog/mapa-da-empatia/</a>&nbsp;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Com os 2 itens acima, você está pronte para montar um Value Proposition Canvas. Há várias referências e vídeos por aí, joguei no Google e gostei desse resultado: <a href="https://tudosobrestartups.com.br/conheca-canvas-de-proposta-de-valor/">https://tudosobrestartups.com.br/conheca-canvas-de-proposta-de-valor/</a>. Achou umas referências legais? Não deixe de compartilhar com a galera.&nbsp;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Beleza, agora tenta mapear todos os canais de atração de clientes dessa empresa. Onde ela faz campanha/propaganda? Para onde essas campanhas direcionam os clientes? A partir daí, onde este cliente compra? Qual o fluxo de recompra/recorrência/retenção? Será que você consegue montar um fluxo mostrando isso? O difícil aqui é saber qual nível de detalhe usar. Eu gosto muito de usar o <a href="https://miro.com/">https://miro.com/</a> , mas dá pra fazer em outros sistemas e até mesmo um fluxo no powerpoint ou Excel. Tem um artigão bem massa do Neil Patel sobre isso aqui: <a href="https://neilpatel.com/br/blog/jornada-do-cliente/">https://neilpatel.com/br/blog/jornada-do-cliente/</a> e umas ideias malucas de mapas de jornada do cliente aqui: <a href="https://br.pinterest.com/milaemidio/jornada-do-usu%C3%A1rio-design-services/">https://br.pinterest.com/milaemidio/jornada-do-usu%C3%A1rio-design-services/</a>. Aqui tem outra referência: <a href="https://blog.coursify.me/pt/como-fazer-mapa-da-jornada-do-cliente/">https://blog.coursify.me/pt/como-fazer-mapa-da-jornada-do-cliente/</a>. Uma coisa que eu gosto de fazer mas nenhuma dessas referências aborda é destacar os diferentes canais de origem dos clientes. Ex. campanhas pagas, blog, propaganda na TV, etc.&nbsp;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Você consegue identificar se a estratégia de aquisição dessa empresa é majoritariamente Inbound ou Outbound? Então monte pra gente o funil (você escolhe qual melhor representa esse case). Quer mergulhar de forma profunda e nerd nesse assunto? (opcional), dá uma lida aqui: <a href="https://pingback.com/caner/customer-lifecycle-framework">https://pingback.com/caner/customer-lifecycle-framework</a>. Eu gostaria que você descrevesse quando o cliente está em cada etapa do funil. Ex: Awareness: quando o cliente visita o site / Acquisition: quando o cliente faz signup / activation: quando o cliente faz o onboarding, etc.&nbsp;</p></li></ul><p dir="ltr">&nbsp;<strong>SEMANA 03</strong></p><p dir="ltr">&nbsp;<span style="color: rgb(65, 168, 95);">[Semana 03]</span> Desenvolvimento de pelo menos 1 canal de geração de tráfego/leads orgânicos (ex. Blog, Social, etc.). Gerar pelo menos 10 leads até o final da semana 6</p><p dir="ltr">&nbsp;<strong>SEMANA 04</strong></p><p dir="ltr"><span style="color: rgb(184, 49, 47);">[Semana 04]&nbsp;</span>Criação de uma estratégia e backlog de experimentos de growth. Referência no nosso desafio 1&nbsp;</p><p dir="ltr"><span style="color: rgb(184, 49, 47);">[Semana 04]</span> Ideação, com apoio de Hipsters, de pelo menos uma feature com objetivo de gerar um loop de crescimento&nbsp;</p><ul><li dir="ltr"><p dir="ltr">Chegou a hora de abrir a mente e pensar na empresa como uma máquina de crescimento onde todas suas partes (áreas/departamentos) podem ser utilizadas para o crescimento da mesma. Afinal, não adianta o marketing estar gerando leads infinitamente se o time de RH não conseguir contratar vendedores para atendê-los. Não adianta o time de vendas prometer mil features se o time de produto estiver rumando em outra direção. A empresa é a soma de suas partes, e para poder escolher onde focar, é necessário a criação de uma NorthStar Metric.&nbsp;Crie uma.<br>NorthStar Metrics nunca estarão escritas em pedras. Conforme a empresa evolui, entra em novos mercados, oferece novas soluções, a NSM evolui junto. Portanto, fique a vontade para sugerir NSM de uma ou mais divisões da empresa. O importante aqui é: qual métrica você&nbsp;pode impactar, independente se você está focando em AARRR.<br><br></p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Com a sua definição de NSM você ganhou a flexibilidade para trabalhar growth de vários ângulos da empresa (não somente campanhas de Google Ads). Agora está na hora de criar alguns cenários que cubram todo esse espectro. Para isso, vamos definir um&nbsp;Objetivo, acompanhado da sua Métrica de Sucesso,&nbsp;para cada uma das etapas do funil pirata.<br>Um objetivo para Awareness e sua success metric, outro para &nbsp;Acquisition e sua success metric, um objetivo para Activation e sua success metric, um objetivo para Retention e sua success metric, Um objetivo para Referral e sua success metric, um objetivo para Revenue e sua success metric.<br>Fique à vontade para criar mais objetivos para cada um desses growth levers. Aqui, lembre-se que o alcance da success metric é o que define sucesso de um time de growth, e não a validação de uma hipótese. Falando em hipótese...<br><br></p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Agora que já temos NSM e objetivos bem definidos, está na hora de pensar fora da caixinha e gerar idéias de testes que o farão alcançar a sua success metric. Lembre-se das características essenciais de cada teste: ele precisa ter uma hipótese e essa hipótese precisa ser mensurável. Preferencialmente ele também traz uma resposta o mais rápido possível - testes não podem durar meses/anos.<br>É possível listar cada um desses testes perante um framework de priorização? O ICE é simples, também tem o BRASS e o PIE. Fique à vontade para escolher o que preferir.<br>Aqui, quero que você crie pelo menos 2 testes para cada etapa do funil pirata com suas métricas de sucesso (Awareness, Acquisition, Activation, Revenue, Retention, Referral - Artiguinho bacana em inglês: <a href="https://growwithward.com/aaarrr-pirate-funnel/">https://growwithward.com/aaarrr-pirate-funnel/</a>. Google translate está aí pra quem precisar). Existem vários frameworks para definir um experimento, desde mais complexos como o Experiment Canvas até alguns mais simples como "Para (objetivo), nós vamos (descrição). Será um sucesso se (métrica de sucesso)."<br>Em seguida, priorize esses experimentos de acordo com algum framework e os apresente de forma priorizada. Organize tudo isso (North Star Metric, Objetivos e experimentos priorizados) numa ferramenta. Se quiser pode fazer no Trello.<br><br><strong>Dicas</strong>:&nbsp;</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Tem muito material legal sobre esse tema na Growth Tribe (blog e canal de youtube) e na GrowthHackers.com. A melhor ferramenta que eu já usei para esse tipo de coisa chama Experiments e também é da Growth Hackers. Tudo isso está em inglês, como a maioria do conteúdo atualizado do tema.</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Provavelmente aqui no final você esqueceu daquela dica que dei lá no começo. Problem Based Learning. Viu algum termo que não conhece aqui no desafio? Ótimo, vai pesquisar sobre ele. A ideia é que esse seja um complemento prático do seu aprendizado e não uma avaliação do conteúdo. Entender o Experiment Canvas, por exemplo, os 3 frameworks que eu citei de score para priorização e mesmo boas maneiras de descrever um experimento vão te ajudar muito.</p></li></ul><p dir="ltr"><strong>SEMANA 05</strong></p><p dir="ltr"><span style="color: rgb(85, 57, 130);">[Semana 05]</span> Execução, com o apoio de Hipsters e Hackers, de pelo menos 1 experimento de Growth dos listados&nbsp;</p><p dir="ltr">&nbsp;</p><p dir="ltr"><strong>&nbsp;[HUSTLERS] CHECKLIST SUGERIDO PARA O DESAFIO</strong></p><p dir="ltr"><span style="color: rgb(85, 57, 130);">[Semana 01]</span> Definição da estratégia B2B para o produto</p><p dir="ltr"><span style="color: rgb(85, 57, 130);">[Semana 01]&nbsp;</span>Precificação do produto para o B2B</p><p dir="ltr"><span style="color: rgb(85, 57, 130);">[Semana 01]&nbsp;</span> Escolha do modelo comercial primário</p><p dir="ltr"><span style="color: rgb(65, 168, 95);">[Semana 02]</span> Perfilação do cliente ideal (ICP)</p><p dir="ltr"><span style="color: rgb(65, 168, 95);">[Semana 02]</span> Escolha dos canais de aquisição</p><p dir="ltr"><span style="color: rgb(65, 168, 95);">[Semana 02]</span> Descrição da jornada de compra</p><p dir="ltr"><span style="color: rgb(184, 49, 47);">[Semana 03]</span> Matriz de exploração (SPIN selling)</p><p dir="ltr"><span style="color: rgb(184, 49, 47);">[Semana 03]</span> Matriz de qualificação (BANT)</p><p dir="ltr"><span style="color: rgb(184, 49, 47);">[Semana 03]</span> Criação das etapas do funil de vendas</p><p dir="ltr"><span style="color: rgb(250, 197, 28);">[Semana 04]</span> Cadência de e-mails/atividades dos(as) SDRs</p><p dir="ltr"><span style="color: rgb(250, 197, 28);">[Semana 04]</span> Cadência de e-mails/atividades dos(as) closers</p><p dir="ltr"><span style="color: rgb(40, 50, 78);">[Semana 05]</span> Criação de roteiro para demonstração da solução (slides)</p><p dir="ltr"><span style="color: rgb(40, 50, 78);">[Semana 05]</span> Criação de modelo de proposta comercial (doc)</p><p data-empty="true"><strong><br></strong></p><p dir="ltr"><strong>[HUSTLERS]&nbsp;FORMATO DE AVALIAÇÃO PARA O DESAFIO</strong></p><p dir="ltr"><strong>SEMANA 01</strong></p><p dir="ltr">1. Definição da estratégia B2B para o produto&nbsp;</p><ul><li dir="ltr"><p dir="ltr">O produto é, por origem, voltado para público B2C. Mas, existe oportunidade de negócios para ofertar para público B2B. Precisamos pensar como faremos esse produto chegar no público de empresas e como elas podem contratar / consumir esse produto</p></li><li><p dir="ltr">Ex.: Gympass é uma plataforma de acesso à academias (voltado para B2C). Contudo, eles focam em vender para o RH das empresas para que este contrate para os colaboradores (estratégia B2B)</p></li></ul><p dir="ltr">2. Precificação do produto&nbsp;</p><ul><li dir="ltr"><p dir="ltr">De acordo com o nível de complexidade de implantação e uso do produto, e também da área da empresa que este produto será ofertado, precisamos definir como (e por quanto) ele será comercializado. Será um SaaS (baseado em recorrência)? Serão cobrados serviços a parte de implantação, treinamento etc?</p></li></ul><p dir="ltr">3. Escolha do modelo comercial primário&nbsp;</p><ul><li dir="ltr"><p dir="ltr">Dentre as opções que estudamos (self service, inside sales, field sales, account based), qual delas faz mais sentido como modelo comercial - a considerar o tipo do produto, precificação e perfil do cliente que irá consumi-lo.</p></li></ul><p dir="ltr">&nbsp;</p><p dir="ltr"><strong>SEMANA 02</strong></p><p dir="ltr">4. Perfilação do cliente ideal (ICP)&nbsp;</p><ul><li dir="ltr"><p dir="ltr">Lista dos cargos que os tomadores de decisão podem possuir</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Lista dos segmentos de empresas que fazem sentido prospectar</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Top 3 regiões geográficas que faz sentido focar agora</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Citar ao menos 10 empresas que serão nosso target</p></li></ul><p dir="ltr">5. Escolha dos canais de aquisição&nbsp;</p><ul><li dir="ltr"><p dir="ltr">De acordo com o ICP e o modelo comercial, quais canais de geração de leads faz sentido a empresa investir (SEO, mídia paga, prospecção digital, prospecção analógica, parcerias etc etc)?</p></li></ul><p dir="ltr">6. Descrição da jornada de compra</p><ul><li dir="ltr"><p dir="ltr">Aprendizado e descoberta</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Reconhecimento do problema</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Consideração da solução</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Decisão de compra</p></li></ul><p dir="ltr">&nbsp;<strong>SEMANA 03</strong></p><p dir="ltr">7. Matriz de exploração (SPIN selling)&nbsp;</p><ul><li dir="ltr"><p dir="ltr">Perguntas de situação</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Perguntas de problema</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Perguntas de implicação</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Perguntas de necessidade</p></li></ul><p dir="ltr">8. Matriz de qualificação (BANT)&nbsp;</p><ul><li dir="ltr"><p dir="ltr">Perguntas de orçamento (budget)</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Perguntas de autoridade (authority)</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Perguntas de necessidades (needs)</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Perguntas de timing</p></li></ul><p dir="ltr">9. Criação das etapas do funil de vendas&nbsp;</p><ul><li dir="ltr"><p dir="ltr">Criar um "funil/pipeline" com pelo menos 5 etapas</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Detalhamento do que significa cada etapa e qual o gatilho para o lead passar de uma etapa para outra</p></li></ul><p dir="ltr"><strong>SEMANA 04</strong></p><p dir="ltr">10. Cadência de e-mails/atividades dos(as) SDRs&nbsp;</p><ul><li dir="ltr"><p dir="ltr">Criação da cadência de e-mails e outros touchpoints que será usada para abordar prospects e convertê-los em leads</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Criar template de e-mail de passagem de bastão do lead qualificado para closers&nbsp;</p></li></ul><p dir="ltr">11. Cadência de e-mails/atividades dos(as) closers&nbsp;</p><ul><li dir="ltr"><p dir="ltr">Cadência de e-mail para agendar reunião/demonstração após receber o lead qualificado</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Template de e-mail para envio de proposta e follow-ups posteriores</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Template de e-mail de passagem de bastão do cliente fechado para time de CS</p></li></ul><p dir="ltr">&nbsp;</p><p dir="ltr"><strong>SEMANA 05</strong></p><p dir="ltr">12. Criação de roteiro para demonstração da solução (slides)</p><ul><li dir="ltr"><p dir="ltr">Utilizando os conceitos aprendidos nas aulas sobre demonstração, storytelling e business writing, elaborar um deck de slides (pelo menos 10 slides) falando sobre:</p><ol><li dir="ltr"><p dir="ltr">Problemas que resolve</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Como resolver (solução)</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Telas do produto</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Clientes que já atende</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Como contratar</p></li></ol></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Contar com a ajuda dos outros squads para gerar insumos para essa apresentação</p></li></ul><p dir="ltr">13. Criação de modelo de proposta comercial (doc)&nbsp;</p><ul><li dir="ltr"><p dir="ltr">Como base na precificação definida na primeira semana e utilizando os conceitos aprendidos nas aulas sobre proposta e business writing, elaborar um modelo de proposta (pelo menos 3 páginas) falando sobre:</p><ol><li dir="ltr"><p dir="ltr">Quem é a empresa e suas principais qualificações</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Como a solução funciona e resolve o problema</p></li><li dir="ltr"><p dir="ltr">Proposta comercial (preço, forma de pagamento, duração de contrato)<br><br><br></p></li></ol></li></ul></article
